## 엔티티 매핑
1. 객체와 테이블 매핑: @Entity, @Table
2. 필드와 컬럼 매핑: @Column
3. 기본 키 매핑: @Id
4. 연관관계 매핑: @ManyToOne, @JoinColumn

## <br>1. 객체와 테이블 매핑
### @Entity
- @Entity가 붙은 클래스는 JPA를 통해 테이블과 매핑된다.
- `name` JPA에서 사용할 엔티티 이름을 지정한다.

### @Table
- @Table은 엔티티와 매핑할 테이블을 지정한다.
- `name` 매핑할 테이블 이름을 지정한다.

# <br>2. 필드와 컬럼 매핑
### @Column
- `name` 필드와 매핑할 테이블의 칼럼 이름
- `insertable`, `updatable` 등록, 변경 가능 여부
- `nullable` null 값 허용 여부
- `unique` 유니크 제약 조건
- `columnDefinition` 데이터베이스 컬럼 정보를 직접 주고자 할 경우
- `length` 문자 길이 제약 조건
- `precision`, `scale` 각각 소수점을 포함한 전체 자릿수, 소수 자릿수

### @Enumerated
- 자바 enum 타입을 매핑할 때 사용한다.
- `EnumType.ORDINAL` enum 순서를 데이터베이스에 저장
- `EnumType.STRING` enum 이름을 데이터베이스에 저장

### @Temporal
- 날짜 타입(`java.util.Data`, `java.util.Calendar`)을 매핑할 때 사용한다.
- `TemporalType.DATE` 날짜, 데이터베이스 date 타입과 매핑 (2023-10-12)
- `TemporalType.TIME` 시간, 데이터베이스 time 타입과 매핑 (03:59:12)
- `TemporalType.TIMESTAMP` 날짜와 시간, 데이터베이스 timestamp 타입과 매핑 (2023-10-12 03:59:12)

### @Lob
- 데이터베이스 BLOB, CLOB 타입을 매핑할 때 사용한다.
- 매핑하는 필드 타입이 문자면 CLOB, 나머지는 BLOB 매핑

### @Transient
- 컬럼에 매핑하지 않을 때 사용한다.
- 데이터베이스에 저장되지 않고, 주로 메모리상에서만 임시로 어떤 값을 보관하고자 할 때 사용한다.

## <br>3. 기본 키 매핑
### @Id
- 기본 키를 직접 할당한다.

### @GeneratedValue
- 데이터베이스가 기본 키를 자동 생성한다.

#### IDENTITY
- 데이터베이스에 위임
- 보통의 JPA는 트랜잭션 커밋 시점에 INSERT SQL을 실행하나, IDENTITY 전략에서는 em.persist() 시점에 즉시 INSERT SQL을 실행하고 DB에서 식별자를 조회할 수 있다.

#### SEQUENCE
- 데이터베이스 시퀀스 객체 사용
- `name` 식별자 생성기 이름
- `sequenceName` 데이터베이스에 등록되어 있는 시퀀스 이름
- `initialValue` 시퀀스 DDL 생성 시 처음 시작하는 수
- `allocationSize` 시퀀스 한 번 호출에 증가하는 수 (기본값 50)
- `catalog`, `schema` 데이터베이스 catalog, schema 이름

#### TABLE
- 키 생성용 테이블 사용
- `name` 식별자 생성기 이름
- `table` 키 생성 테이블 이름
- `pkColumnName` 시퀀스 컬럼명
- `valueColumnNa` 시퀀스 값 컬럼명
- `pkColumnValue` 키로 사용할 값 이름
- `initialValue` 초기 값
- `allocationSize` 시퀀스 한 번 호출에 증가하는 수 (기본값 50)
- `catalog`, `schema` 데이터베이스 catalog, schema 이름
- `uniqueConstraints` 유니크 제약 조건

#### AUTO
- 방언에 따라 자동 지정

<br><br>

cf) https://velog.io/@minhi/Section-4.-%EC%97%94%ED%8B%B0%ED%8B%B0-%EB%A7%A4%ED%95%91