## 객체의 상속 관계를 테이블에 어떻게 매핑할까?
- 객체에는 상속 관계가 있고 관계형 데이터베이스에는 상속 관계가 없지만,
- `슈퍼타입 서브타입 관계`라는 모델링 기법이 객체에서의 상속과 그나마 유사하기 때문에
- 객체의 상속 관계는 DB의 `슈퍼타입 서브타입 관계`와 매핑한다.

<br>

## 슈퍼타입 서브타입 논리 모델을 실제 물리 모델로 구현하기
- `조인 전략`
클래스 각각을 테이블로 변환한다.
`@Inheritance(strategy=InheritanceType.JOINED)`

- `단일 테이블 전략`
클래스들을 합쳐 하나의 통합 테이블로 변환한다.
`@Inheritance(strategy=InheritanceType.SINGLE_TABLE)`

- `구현 클래스마다 테이블 전략`
크래스 각각을 서브타입 테이블로 변환한다.
`@Inheritance(strategy=InheritanceType.TABLE_PER_CLASS)`

- 클래스를 구분하기 위해 DTYPE 속성을 사용한다.
`@DiscriminatorColumn(name="DTYPE")`

<br>

## 조인 전략
`장점`
- 테이블 정규화
- 외래키 참조 무결성 제약조건 활용 가능
- 저장공간 효율화

`단점`
- 조회 시 조인을 많이 사용, 성능 저하
- 조회 쿼리가 복잡함
- 데이터 저장 시 INSERT SQL 2번 호출

`ex.`
- ITEM(ITEM_ID(PK), NAME, PRICE, DTYPE)
- ALBUM(ITEM_ID(PK, FK), ARTIST)
- MOVIE(ITEM_ID(PK, FK), DIRECTOR, ACTOR)
- BOOK(ITEM_ID(PK, FK), AUTHOR, ISBN)

<br>

## 단일 테이블 전략
`장점`
- 조인이 필요 없으므로 일반적으로 조회 성능이 빠름
- 조회 쿼리가 단순함

`단점`
- 자식 엔티티가 매핑한 컬럼은 모두 null 허용해야 함
- 단일 테이블에 모든 것을 저장하므로 테이블이 커질 수 있음. 상황에 따라서 조회 성능이 오히려 느려질 수 있다.

`ex.`
- ITEM(ITEM_ID(PK), NAME, PRICE, ARTIST, DIRECTOR, ACTOR, AUTHOR, ISBN, DTYPE)

※ 단일 테이블 전략의 경우 `@DiscriminatorColumn` 명시하지 않아도 DTYPE 속성 자동 생성

<br>

## 구현 클래스마다 테이블 전략
`장점`
- 서브 타입을 명확하게 구분해서 처리할 때 효과적
- 조회 쿼리가 단순함

`단점`
- 여러 자식 테이블을 함께 조회할 때 성능이 느림 (UNION SQL)
- 자식 테이블을 통합해서 쿼리하기 어려움

➡️ **이 전략은 쓰지 마라!!**

`ex.`
- ALBUM(ITEM_ID(PK), NAME, PRICE, ARTIST)
- MOVIE(ITEM_ID(PK), NAME, PRICE, DIRECTOR, ACTOR)
- BOOK(ITEM_ID(PK), NAME, PRICE, AUTHOR, ISBN)

<br>

## Mapped Superclass
- 클래스 상관없이 항상 쓰이는 속성들을 매번 정의하기 귀찮다.
- 부모 클래스에 해당 속성들을 정의해두고 상속 받아 사용하자!
<br>
- `Mapped Superclass`는 엔티티 X 상속 관계 매핑 X 엔티티와 테이블 매핑 X
- 부모 클래스를 상속 받는 자식 클래스에 매핑 정보만 제공하므로 `조회`, `검색` 불가능
- 직접 생성해서 사용할 일 없으므로 `추상 클래스` 권장